Es hora de arreglar estas depreciaciones para
que podamos finalmente actualizar a Symfony 6.
Ve a cualquier página del sitio y
haz clic en las depreciaciones de
la barra de herramientas de
depuración web para ver la lista.
Es una lista grande...
pero muchas de ellas están
relacionadas con lo mismo: la seguridad.
El mayor cambio -y quizás el
más maravilloso- en Symfony 5.4
y Symfony 6, es el nuevo sistema de seguridad.
Pero no te preocupes.
No es muy diferente del anterior...
y la ruta de actualización
es sorprendentemente fácil.
Para el primer cambio, abre la entidad User.
Además de UserInterface, añade un
segundo PasswordAuthenticatedUserInterface.
Hasta hace poco, UserInterface tenía un
montón de métodos, entre ellos getPassword().
Pero... esto no siempre tenía sentido.
Por ejemplo, algunos sistemas de seguridad
tienen usuarios que no tienen contraseñas. Por
ejemplo, si tus usuarios se conectan a través
de un sistema de inicio de sesión único,
entonces no hay contraseñas que manejar.
Bien, el usuario podría introducir
su contraseña en ese sistema...
pero en lo que respecta a nuestra
aplicación, no hay contraseñas.
Para hacer esto más limpio, en Symfony 6,
se eliminó getPassword() de UserInterface.
Así que siempre hay que
implementar UserInterface...
pero el método getPassword() y su
PasswordAuthenticatedUserInterface son opcionales.
Otro cambio se refiere a getUsername().
Este método vive en UserInterface...
pero su nombre siempre era confuso.
Hacía parecer que era necesario
tener un nombre de usuario...
cuando en realidad, este método se supone
que devuelve cualquier identificador de usuario
único, no necesariamente un nombre de usuario. Por
eso, en Symfony 6, se ha cambiado el nombre
de getUsername() a getUserIdentifier().
Copia esto, pégalo, cambia
getUsername por getUserIdentifier()...
y ya está.
Tenemos que mantener getUsername() por ahora
porque todavía estamos en Symfony 5.4...
pero una vez que actualicemos a Symfony
6, podremos eliminarlo sin problemas.
Pero el mayor cambio en el sistema
de seguridad de Sym fony se encuentra
en config/packages/security.yaml.
Es este enable_authenticator_manager.
Cuando actualizamos la receta,
nos dio esta configuración...
pero estaba configurada en true.
Esta pequeñísima línea de aspecto
inocente nos permite cambiar del
antiguo sistema de seguridad al nuevo.
Y lo que esto significa, en la práctica,
es que todas las formas de autenticación
-como un autentificador personalizado
o form_login o http_basic -
empezarán de repente a utilizar un sistema
completamente nuevo bajo el capó. En su
mayor parte, si utilizas uno
de los sistemas de autenticación
incorporados, como form_login o http_basic...
probablemente no notarás ningún cambio.
Puedes activar el nuevo sistema
estableciendo esto como verdadero...
y todo funcionará exactamente como antes....
aunque el código detrás de form_login será
de repente muy diferente. En muchos sentidos
, el nuevo sistema de seguridad
es una refactorización interna
para hacer más legible el código del núcleo y
para darnos más flexibilidad, cuando la necesitemos.
Sin embargo, si tienes algún
autentificador personalizado de guard...
como nosotros, tendrás que convertirlos
al nuevo sistema de autenticadores...
que de todas formas es súper divertido...
¡así que vamos a hacerlo!
Abre nuestro autentificador personalizado:
src/Security/LoginFormAuthenticator.php.
Ya podemos ver que
AbstractFormLoginAuthenticator
del antiguo sistema está obsoleto.
Cámbialo por AbstractLoginFormAuthenticator.
Lo sé, es casi el mismo nombre: sólo
hemos intercambiado "Formulario" y "Login".
Si tu autentificador personalizado no es
para un formulario de inicio de sesión,
entonces cambia tu clase
a AbstractAuthenticator.
Ah, y ya no necesitamos implementar
PasswordAuthenticatedInterface:
eso era algo para el antiguo sistema.
El antiguo sistema de Guardia y el nuevo
sistema de autentificadores hacen lo mismo:
averiguan quién está intentando
conectarse, comprueban la contraseña
y deciden qué hacer en
caso de éxito o fracaso.
Pero el nuevo estilo del autentificador
será bastante diferente.
Por ejemplo, puedes ver inmediatamente que
PhpStorm está furioso porque ahora tenemos
que implementar un nuevo
método llamado authenticate().
Bien, bajaré a supports(), iré a
"Generar código" -o "cmd" + "N" en un Mac-
e implementaré ese nuevo
método authenticate().
Este es el núcleo del nuevo
sistema de autentificación...
y vamos a hablar de él en unos minutos.
Pero los sistemas antiguo y
nuevo comparten varios métodos.
Por ejemplo, ambos tienen un
método llamado supports()...
pero el nuevo sistema tiene
un tipo de retorno bool.
En cuanto añadimos eso, PhpStorm se alegra.
A continuación, en onAuthenticationSuccess(), parece que
también tenemos que añadir un tipo de retorno aquí.
Al final, añade el tipo
Response de HttpFoundation.
¡Muy bien! Y mientras
trabajamos en este método,
cambia el nombre del argumento
$providerKey por $firewallName.
No hace falta que lo hagas, simplemente
es el nuevo nombre del argumento...
y es más claro.
A continuación, abajo, en onAuthenticationFailure(),
añade allí también el tipo de retorno Response.
Ah, y para onAuthenticationSuccess(),
acabo de recordar que esto puede
devolver un Response anulable.
En algunos sistemas -como la autenticación con
token de la API- no devolverá una respuesta.
Por último, seguimos necesitando un método
getLoginUrl(), pero en el nuevo sistema,
éste acepta un argumento Request
$request y devuelve un string.
Muy bien, todavía tenemos que rellenar las "tripas",
pero al menos tenemos todos los métodos que necesitamos.
Y de hecho, ¡podemos eliminar uno de ellos!
Elimina el método supports().
Vale, este método sigue siendo necesario
para los autentificadores personalizados
y su función es la misma que antes.
Pero, si saltas a la clase
base, en el nuevo sistema,
el método supports()
está implementado para ti.
Comprueba que la petición actual es un POST
y que la URL actual es la misma
que la de inicio de sesión.
Básicamente, dice que admite la
autenticación de esta petición
si se trata de una petición POST
al formulario de inicio de sesión.
Antes escribimos nuestra lógica de forma un poco diferente,
pero eso es exactamente lo que estábamos comprobando.
Bien, es hora de llegar a la carne de nuestro
autentificador personalizado: el método authenticate().
Hagámoslo a continuación